
&emsp;&emsp;<br>
GitHub代码：https://github.com/fishWhy/h5-css-js/tree/main/CSS/%E5%B8%83%E5%B1%80


### 1.浮动布局
布局效果：<br>
&emsp;&emsp;头部区域自适应<br>
&emsp;&emsp;尾部区域自适应<br>
&emsp;&emsp;中间区域固定宽度<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;包含两个固定宽度的模型，并且并列渲染<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;两个盒子，一个浮动，一个在文档流上<br>
中间的内容区域自适应（例如：80%居中），此时当页面小于内容区域最小盒子宽度的时候，头部和尾部显示不全了，我们可以让页面的最小宽度不小于该宽度即可<br>
&emsp;&emsp;min-width设置最小宽度<br>
&emsp;&emsp;min-height设置最小高度<br>
&emsp;&emsp;max-width设置最大宽度<br>
&emsp;&emsp;max-height设置最大高度<br>

### 2.列表布局
模型：在一个固定宽度的盒子内，均匀放置盒子，使他们之间的边距一致。<br>
特点：盒子的宽度是一样的，盒子之间的边距是一样的。<br>
布局公式：容器的宽度w，盒子的宽度是iw，边距m，放置盒子的数量n:<br>
&emsp;&emsp;<font color='red'>w = n * iw + ( n-1 ) * m</font><br>
根据这个公式，如果三个变量是已知的，我们可以求第四个变量。<br><br>
<font color='red'>注意：<br>
布局的时候，每个盒子都要设置右边距，此时容器应该比原有的宽度多出一个边距来，我们可以修改margin来解决（在没有显性设置高度的时候，我们可以通过margin修改容器的宽度。）
</font>


### 3.两翼齐飞（双飞翼）布局
两翼齐飞又叫双飞翼布局，是一个三列布局，中间自适应宽度，两翼固定宽度的一种布局模型。<br>
1. 三个容器在一排，所以我们可以使用浮动布局。 <br>
2. 中间的自适应，我们可以让其占一整行，然后让子元素通过margin居中来自适应。
3. 后面橘黄色的元素，要放在最前面，移动了是绿色元素父容器的宽度，向左平移，所以设置负值。
4. 后面蓝色的元素，要放在最后面，根据浮动贴边特性，只需要向前移动蓝色盒子的宽度即可。<br>
### 简化版（固比固布局）
就是中间自适应，左右固定，所以可以并列三个元素，前面两个脱离文档流（浮动），一左一右，设置固定宽度即可。



### 4.圣杯布局-自适应等高布局(table)
模型，三列（多列）等高，宽度自适应<br>
特点<br>
1.它们在一行，因此要浮动布局。<br>
2.它们宽度自适应，因此我们用百分比设置宽度。<br>
3.它们可能有不同的高度(可以手动设置)。<br>
4.浮动布局，让父元素具有高度，我们要设置overflow(清除浮动)，一旦为父元素设置overflow，从最大高度开始截取。<br>
5.为了弥补高度差，我们要填充高度，我们设置padding-bottom可以让盒子增高，我们设置margin-bottom负值，可以降低高度，综合使用他们即可弥补高度差，所以设置的margin-bottom和padding-bottom要足够大：至少要大于最大高度与最小高度的高度差。<br>
增加多少，降低多少，高度维持不变。


&emsp;&emsp;<br>
### 5.百分比布局
百分比布局，也叫作<font color='red' size=4>流式布局</font>。<br>
用百分比为单位，最重要的事情，就是参考谁，是谁的百分比？<br>
&emsp;&emsp;width:参考的是<font color=red>父盒子的width</font>。（注意，是内容的宽度不算padding）。如果没有父盒子，此时盒子就是body，参考的就是浏览器的页面宽度。<br>
&emsp;&emsp;height:参考的是父盒子的height。<br>
&emsp;&emsp;padding:参考的是父盒子的width。注意,无论是哪个方向的padding都是参考的是父盒子的width。<br>
&emsp;&emsp;margin:参考的是父盒子的width。注意,无论是哪个方向的margin都是参考的是父盒子的width。<br>
&emsp;&emsp;<font color=red>border不能用%写，可以通过box-sizing来更改盒子模型。</font>(参考：https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/box-sizing ， box-sizing属性取值content-box时，表示width只包含内容区，取值border-box时表示width=内容区+border+padding)<br>
<font color=red>如果是绝对定位</font><br>
&emsp;&emsp;子盒子width:百分比参考的是距离最近，且有定位的父盒子的width(算上paddding.)<br>
&emsp;&emsp;子盒子height:百分比参考的是距离最近，且有定位的父盒子的height(算上paddding.)<br>
&emsp;&emsp;子盒子padding,margin:百分比参考的是距离最近，且有定位的父盒子的width(算上paddding.)<br>
&emsp;&emsp;<br>

### 6.rem布局
rem单位：指的是html元素的font-size的倍数。和em关注父元素不同，rem只关注根元素(html)。<br>
    
    <html> ->font-size:20px;这个就是基准字号！
    <body> ->font-size:2rem;计算后是40px,不看父亲只看根！
        <div> ->font-size:2rem;计算后是40px,不看父亲只看根！
            我是div里面的字
            <p> ->font-size:2rem;计算后是40px,不看父亲只看根！
                我是p里面的字
                <span>->font-size:2rem;计算后是40px,不看父亲只看根！
                    我是span里面的字
                </span>
            </p></div></body></html>

&emsp;&emsp;<br>
##### rem布局的本质是等比缩放，一般是基于视口宽度。
&emsp;&emsp;工作中，如果设计图能够等比缩放，我们就可以开发不同尺寸的页面了。但遗憾的是，设计图不能缩放。<br>
&emsp;&emsp;rem布局原理：假设我们将屏幕宽度平均分成100份，每一份的宽度用x表示，x=屏幕宽度/100，如果将x作为单位，x前面的数值就代表屏幕宽度的百分比p{width:50x}就表示屏幕宽度的50%<br>
如果想要页面元素随着屏幕宽度等比变化，我们需要上面的x单位，不幸的是css中并没有这样的单位。<br>
&emsp;&emsp;想一想为什么不用%呢？<br>
&emsp;&emsp;因为%布局中子元素的单位只能相对父元素，父元素是100px，子元素10%就是10px,子元素的子元素就是1px。<br>
但是在css中有rem,通过rem这个桥梁，可以实现x单位<br>
&emsp;&emsp;如果子元素设置rem单位的属性，通过更改html元素的字体大小，就可以让子元素实际大小发生变化。<br>
&emsp;&emsp;如果让html元素字体的大小，恒等于屏幕宽度的1/100，那1rem和1x就等价了。<br>
<font color=red>如何让html字体大小一直等于屏幕宽度的百分之一呢？
&emsp;&emsp;CSS提供了vw和vh，可以表示前面提到的x单位：1vw=1x(也可以通过JavaScript计算)，  vw——视口宽度的1/100;vh——视口高度的1/100。也就是说让html的字体大小取值1vw或1vh。<br></font>
##### 那么新的问题又来了，为什么不直接用vw和vh布局呢而是要借助rem做个转换呢？
答案：原因是有些时候我们需要知道屏幕的1px是多少，vw和vh显然达不到要求。这时就有了宽度标准化，借助rem,vw或vh来实现，如下。
##### <font color=red>宽度标准化：</font>
根据效果图的宽度计算rem太繁琐了，如果1rem与设计图中的1px恒等就好了。
工作中,移动端设计师通常为我们提供宽度为320px的设计图。<br>
&emsp;&emsp;为了让1rem代表320px中的1px（<font color=red>注意是设计图中的1px,不是实际页面中的1px，实际页面可以不是320px,页面此时就会等比例缩小或放大）</font>，我们常常将html根元素的字号设定成100/320vw<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;推断过程：320px=100vw => 1px = 100/320vw<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;即：html{font-size:0.3125vw;}<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;此时在标准设计图中,1rem=1px。<br>

