&emsp;&emsp;<br>

Hack单词从hacker（黑客）延伸来的。Hack就是我们针对不同的浏览器去写不同的html和css。<br>
&emsp;&emsp;分为：html的Hack，css的Hack。<br>

### 1.html的hack
&emsp;&emsp;针对不同的浏览器在同一个html文件里，去写不同的html结构。<br>
&emsp;&emsp;IE浏览器有很多兼容性问题，给我们提供了一些接口。<br>
    
    //例如
    <!--[if lte IE 9]>
        <h1>亲，版本太低了，需要升级高级浏览器</h1>
    <![endif]-->
    表示Hack符里面的内容只在IE9以下的浏览器内显示，IE10及以上或者高级浏览器会认为这是注释。

      if是如果，lte是less than or equal，小于或者等于，IE浏览器，9代表版本。endif结束这个Hack。
        lte:less than or equal 小于等于
        lt: less than 小于
        gt: greater than 大于

### 2.css的hack
css的hack分为：css值的Hack和选择器的Hack。<br>
css值的Hack<br>
&emsp;&emsp;IE6 hack:-或_，如：-color:#fff;<br>
&emsp;&emsp;IE6/7 hack: !$&*()=%+@,./'[]#~?:<>|,如： !color:green;<br>
&emsp;&emsp;IE8/9 hack: \0,如：color：red\0;<br>
&emsp;&emsp;IE6/7/8/9/10 hack: \9,如：color:blue\9;<br>
css选择器的hack<br>
&emsp;&emsp;IE6 hack: *html.box{}<br>
&emsp;&emsp;IE7 hack: .selector,{}<br>
&emsp;&emsp;除了IE6 hack: html>body.selector, >表示子级选择器：只选择儿子级，后代级不选，IE6不支持<br>

    //针对不同的浏览器设定不同的样式
    <style>
        h1{
            color:red;
            //IE6和7
            !color:pink;
            //IE6显示为绿色
            -color:green;
            //IE8和IE9
            color:blue\0;
        }
    </style>
    
    //不同浏览器选择器的hack
    //ie6
    *html.title{
        font-size:50px;
        background-color:
    }
    //ie7
    .title,{
        background:pink;
    }
    //非ie6浏览器
    body>.title{
        font-size:100px;
    }


&emsp;&emsp;<font color='red'>
  
</font><br>

### 3.IE6兼容
IE6不兼容交集选择器里的类选择器连写，如：div.box.cl不兼容<br>
&emsp;&emsp;解决方法：使用标签和一个类的交集。其他的7中选择器完美兼容(标签，id，类，交集(div.box),后代，并集，通配符<br>
如果不写DTD(即<!DOCTYPE html>)，IE6里的盒子是内减的，其他浏览器是外扩。<br>
&emsp;&emsp;解决方法:定义DTD。<br>
不能有小于字号的高的盒子，如果盒子高度小于默认自号，不会正常显示。高度会是最小的自号。<br>
&emsp;&emsp;解决方法:单独给IE6浏览器，强制给个很小的字号。<br>
不浮动的盒子不会钻到地下，如：有两个盒子，一个浮动一个不浮动，不浮动的盒子不会钻到浮动盒子的下面，占有原来标准流的位置。<br>
&emsp;&emsp;解决方法：同级元素之间，要么都浮动，要么都不浮动。不用浮动做压盖效果。用定位做压盖效果。<br>
3px bug,情况：有两个盒子，一个浮动一个不浮动，他们会有一个3px bug。






