## 对象

**对象是特征与行为的集合；它由花括号包裹的名值对，中间用逗号隔开。是一个无序的数组集合。如： {name:"zhangsan",age:23}**

### 1.基本使用

&emsp;&emsp; 对象的创建方式: var obj = {}<br>
&emsp;&emsp;自定义对象属性和方法的设置与获取：
<br>&emsp;获取对象的属性: obj.att或obj['att']
<br>&emsp;设置属性：直接通过=赋值
<br>&emsp;<font color=red>常使用for...in遍历对象</font>
<br>&emsp;<font color=red>删除对象的属性delete obj.att</font>

### 2.null代表空对象，常常将其单独看成是一种数据类型。数据类型：数字，字符串，布尔值，null,undefined,对象。

null与undefined类似，都是只有一个值。undefiend表示变量声明了但没有赋值，null表示声明了赋值了但是空的。

### 3.我们学习的数组，类数组，对象，函数原则上讲都是对象。typeof只能检测值类型数据，不能检测引用类型的数据（可以判断函数）

<br><br><br>

## JSON

&emsp;&emsp;JSON(JavaScript Object Notation,JS对象简谱)是一种轻量级的数据交换格式。它居于ECMAScript（欧洲计算机协会制定的js规范）的一个子集，采用完全独立与编程语言的文本格式来存储和表示数据。简洁和清晰的层次结构使得JSON称为理想的数据交换语言。易于人阅读和编写，同时也易于机器解析和生成，并有效地提升网络传输效率。JSON键值对是用来保存JS对象的一种方式，和JS对象的写法也大同小异，键/值对组合中的键名卸载前面并用双引号""包裹，使用冒号:分隔，然后紧接着值:{"id":"0001","name":"小白","age":23}<br>
&emsp;&emsp;JSON与JS对象的关系:JSON是JS对象的字符串表示法，它使用文本表示一个JS对象的信息，本质是一个字符串。<br>
&emsp;&emsp;如：<br>

    var obj = {a:'Hello',b:'World'};//这是一个对象，注意键名也是可以使用冒号包裹的
    var json = {"a":'Hello',"b":'World'}//这是一个JSON字符串，本质是一个字符串。

### JSON字符串与对象之间的转换方法
&emsp;&emsp;JSON.stringfy(obj)将一个对象转换成字符串形式<br>
&emsp;&emsp;JSON.parse(str) 将一个字符串转成对象<br>
&emsp;&emsp;在JS语言中，一切都是对象。因此，任何支持的类型都可以通过JSON来表示，例如字符串,数字,对象,数组等。但是对象和数组是比较特殊且常用到的两种类型。<br>
&emsp;&emsp;对象：对象在JS中是使用花括号包裹{}起来的内容，数据结构为{k1:v1,k2:v2,...}的键值对结构。在面向对象的语言中，key为对象的属性，value为对应的值。键名可以使用字符串表示。值的类型可以使任意类型。<br>
&emsp;&emsp;数组：数组在JS中是方括号[]包裹起来的内容，数据结构为[1,2,...]的索引结构。在JS中，数组是一种比较特殊的数据类型，它也可以向对象那样使用键值对，但还是索引使用得多。同样，值的类型可以是任意类型。<br>
&emsp;&emsp;由于函数在不同于语言中是不同的，因此json不能存储函数<br>
&emsp;&emsp;undefined,NaN,Infinity会转成null。<br>

