# 数组

## 1.数组中每一项的数据类型可以不相同。但我们习惯数组中书写同类型的数据

## 2.数组的拉长
### （有规律拉长）通过length设置成员数据，此时数组就被拉长。
    例如：a[a.length] = 1;  //此时数组a由length大小被拉长到length-1大小
### （无规律拉长） 通过大于length的下标设置数组成员，就是一种无规律拉长
    例如： a[1000] = 1;// 如果1000比数组a原先的长度大，这样变换后a的length变成了1000。


## 3.数组方法(这里只记录相关操作，使用到时要上网上详查)
    堆栈和队列操作相关：
    pop()//数组尾删除 
    push(paramater)//数组尾插入
    shift()//数组头删除
    unshift(paramater)//数组头插入
    
    数组的合并
    concat()
    数组的拆分，插入，删除，替换
    slice()
    
    数组倒序
    reverse()
    排序(可传入一个函数来定义排序规则)
    sort()
    
    数组转字符串
    join() //传入的参数时，数组成员之间用参数连接。当参数为''时，成员之间没有任何字符


## 4.通过数组观察<font color=red>闭包</font>
### 闭包：
函数天生存在闭包，函数能够记住自己定义时外部环境和内部语句。
### 闭包定义：
有权访问外部作用域的函数。
### 数组：
数组中可以保存任何数据。还可以保存函数。
### 案例：
    var arr = [];
    for(var i = 0;i<5;i++){
        arr[i] = function(){
            console.log(i)
        }
    }
    ar[3]();//输出结果为5，因为i为5。

<font color=red>很重要</font>
    
    //希望输出结果为3，函数应该如何改动。
    // 让数组存储闭包函数，就可以访问外部环境存储的数据了
    var arr = [];
    for(var i=0;i<5;i++){
        //存储函数，让outer在定义的时候就执行，用IIFE
        arr[i] = (function outer(i){
            //变量：内部定义，参数
            //返回的函数是闭包外部环境存储的变量了
            return function innner(){
            //此时访问的就是闭包外部环境存储的变量了
                console.log(i);
            }
        })(i)
    }
    arr[3]()//输出结果为3
    arr[2]()//输出结果为2

## 5.类数组对象
  使用方式类似数组的一类对象。可以通过索引值访问数据，有length属性，表示数据个数。如arguments，

### arguments  （存储的是实参与形参无关）
1. 函数内部内部自带类数组对象。保存函数执行时传递的实际参数。
2. 可以通过索引值读取设置值。
3. 也可以使用length属性遍历。
4. 可以通过length属性强制将类数组拉长，但是不能通过索引值将类数组拉长。
5. 类数组对象不是数组，因此不能使用数组方法。
##### 应用：
其他后端语言都有函数重载的现象（相同的函数名，传递不同的参数，表示不同的方法）。js没有重载现象（相同的函数名，不同的参数，表示相同的函数，后写的会覆盖前面的。）。用arguments模拟函数重载现象（根据函数执行传递的实际参数不同，执行不同的逻辑功能）。

    function demo(a,b){
        //存储的是实参，与形参无关
        console.log(arguments)
    }
    //执行函数
    demo()              //输出： Arguments[callee: f, Symbol(Symbol.iterator):f]
    demo(1,2)           //输出： Arguments(2)[1,2,callee: f, Symbol(Symbol.iterator):f]
    demo(1,2,3)         //输出： Arguments(3)[1,2,3,callee: f, Symbol(Symbol.iterator):f]
    demo(1,2,3,4)       //输出： Arguments(4)[1,2,3,4,callee: f, Symbol(Symbol.iterator):f]
    demo(1,2,3,4,5)     //输出： Arguments(5)[1,2,3,4,5,callee: f, Symbol(Symbol.iterator):f]
    
    //不能通过索引值将类数组拉长
    function demo1(a,b){
        arguments[10] = 50;
        console.log(arguments)
    }
    //执行函数
    demo(1,2)
    /* 输出： Arguments(2)[1,2,callee: f, Symbol(Symbol.iterator):f]
    0: 1  1: 2  10: 50    length:2  */
    
    //js没有函数重载，定义同名函数的时候，后面的覆盖前面的。可以使用arguments来模仿函数重载。
    function add(a,b){
        //判断参数个数
        if(arguments.length ===1) {
            return b
        }else if(arguments.length ===2) {
            return 10*a+b
        }else if(arguments.length ===3) {
            return 10*a+b+arguments[2]
        }
    }

### 6.数组塌陷

删除数组中某一位置的值后，后面的值会自动往前移动。数组塌陷实际上就是将一摞砖中的其中一块砖给抽掉，你会发现被抽掉的上部分砖会坍塌下来来填补被抽掉的空缺，在这里被抽掉的砖头你可以理解为删掉的数组元素。

```javascript
var arr = [0,1,2,3,4,5,6,8,9];
移除其中值为6的那个元素，arr变成[0,1,2,3,4,5,7,8,9]
```

```javascript
//遍历数组
for(var i=0; i<arr.length; i++){
    console.log(i, arr[i], arr, arr.length)
    //删除成员6
    if(arr[i]===6){
        //删除了成员，数组的长度就变小了
        arr.splice(i,1);
    }
}
```

<font color=red>处理数组塌陷问题：</font><br>

方法一，既然数组整体往前挪了一个单位，那我们就想办法给他补回来：

```javascript
//遍历数组
for(var i=0; i<arr.length; i++){
    console.log(i, arr[i], arr, arr.length)
    //删除成员6
    if(arr[i]===6){
        //删除了成员，数组的长度就变小了
        arr.splice(i,1);
        //长度改变之后，要纠正索引值
        i--;
    }
}
```

方法二，既然从下面拿会塌陷，那咱们可以从上面开始取，也就是倒着循环遍历删除：

```javascript
//遍历数组
for(var i=arr.length;i>=0; i--){
    console.log(i, arr[i], arr, arr.length)
    //删除成员6
    if(arr[i]===6){
        //删除了成员，数组的长度就变小了
        arr.splice(i,1);
    }
}
```

