# 调用函数：函数名（传递参数--实参）

模块化编程思想，将一些通用的部分封装在一个函数中，并得以复用。

函数不管是函数表达式还是函数定义式，通过typeof查看数据类型都是function。
函数就是一个引用类型的数据。



## 1.形参与实参的个数可以不相同
 *如果实参个数多于形参个数。形参集合将多余部分直接舍弃
*如果实参个数少于形参个数。优先将实参赋值给前面的形参

## 2.arguments是函数自带属性，是由实参组成的类数组对象。（可以将它看做是一个容器，可以使用[i]来访问arguments中第i个值。）
    例如：function demo(a,b){ 
    console.log(arguments)
    }
    //执行函数
    demo(1,2,3,4,5)
    //结果为： 1,2,3,4,5

## 3.JS是一个动态类型数据语言，变量的数据类型根据里面存放的内容而变化。
       实参的数据类型会影响形参的数据类型。
实参可以传任意类型的值。


## 4.函数的return可以没有值用来停止函数的执行并返回。
       例：function A（）{
    console.log('TT')
    console.log('TT')
    return;
    console.log('TT')
    }

## 5.函数表达式的声明方式：
* <font color=red>函数定义式</font>  定义的函数：function fun(){.....}
* 匿名函数： function(){.....}；<font color=red>函数表达式</font>  let fun = function(){......}
匿名函数可以赋值给一个变量，后面必须加分号。而函数定义式定义的函数后面不需要加分号。

## 6.函数声明的提升：
 	函数也可以先使用后声明。因为计算机预解析时，同样也是先将函数的声明提升到语句最前面，而且是将函数的定义<font color = red>全部</font>提升到了最前面。  但注意：函数定义式会提升整个函数，函数表达式只会提升变量的声明（函数表达式的提升与变量的提升是一样的）。
   *所以<font color = red>在实际工作中</font>中一般使用函数定义式定义函数而不是使用函数表达式，以防出错。
   *我们习惯先调用函数，将函数的声明（函数定义式）放在最后，使代码清晰可读。  
   *这是因为JavaScript运行要分为词法分析和执行两个阶段。
          词法分析主要分为3步：第一步：分析形参，第二步：分析变量，第三步：分析函数声明。如果存在函数嵌套，则从外往内进行词法分析。如下：
<font color = red>声明的提升</font>：
 具体步骤：（为了不必要的麻烦，我们尽量不要让变量，形参，函数同名）
在函数执行的一瞬间，产生Active Object（活动对象|容器），下面简称AO：<br>
<li>（1）函数声明的形参，形成AO的属性，默认值是undefined；
  接收实参，给刚刚形成AO的属性的形参赋值
<li>（2）分析var声明变量，如var ickt；（变量的值是在运行时期决定的）
如果AO上还没有ickt属性，则给AO添加ickt属性，默认值是undefined。
如果AO上已经有ickt属性，则不作任何操作。
<li>（3）分析函数声明！如function foot（）{}；  （函数表达式并不会提升）
如果AO上没有demo属性，则把函数赋值给AO.foot属性（注意是将整个函数赋值过来和属性	·	     不一样）。
如果AO上有demo属性(可能是变量或形参或函数)，则会直接覆盖，把函数赋给AO.demo属   性。
<li>（4）执行函数时，如果声明的变量有赋值操作（注意只有变量是在这个时候赋值，形参和函数（定义式声明的函数）在给AO置属性时就已经赋完值），则为变量赋值。

    例如： function fun(num){
    console.log(111, num)
    var num = 20;
    console.log(333,num);
    function num(){
    console.log(1111)
    }
    console.log(222,num) //由于function num(){...}已经提升到前面了，这里的num还是20
    }
    fun(10);
    //输出
    /*  111, function num(){
    console.log(1111)
    }
    333, 20
    222, 20
    */

## 7.IIFE（immediately-invoked function expression）。即时调用函数表达式
&emsp;&emsp;<font color=red>函数表达式</font> let fun = function(){......}
<br>
&emsp;&emsp;IIFE表示在函数定义的时候，就立即执行。
<br>
&emsp;&emsp;在函数后面添加小括号。小括号表示函数调用。小括号只能在函数名或者函数表达式后面。
<font color=red>需要将函数定义式矮化为函数表达式。可以使用数学运算符。比如+，- ！ （）
一般我们使用小括号将函数包裹矮化为函数表达式。并且一般我们直接使用匿名函数。</font>
<br>
&emsp;&emsp;<font color=red>注意：转换成表达式后，在后面要添加“；”，否则几个表达式运行在一起会报错。
函数定义式定义的IIFE，此时函数已经转成表达式了，不能提升，不能访问。
函数表达式定义的IIFE，此时存储的是函数执行结果。</font>
<br>
&emsp;&emsp;IIFE能管住函数的作用域。在IIFE外部任何地方都不能访问到。IIFE实际参数书写在立即调用小括号中。
<br>
&emsp;&emsp;IIFE本身相当于表达式，如果内部有return关键字，IIFE可以作为数值参与其他运算（函数）。

    例如：在函数定义式中，直接在函数后面添加（）。有语法错误，所以要将函数转成表达式。
    function demo(){
    console.log('demo');
    }()   //报错
    
    +function demo(){
    console.log('demo');
    }()；   //demo
    
    -function demo(){
    console.log('demo');
    }()；   //demo
    
    //最常使用()把函数括起来，将函数转成表达式
    （function demo(){
    console.log('demo');
    }) ()；   //demo
    
    //此时demo3 值为函数返回值，此时为200。(我们用一个变量存储表达式运行的结果)
    var demo3 = function demo3（）{
    console.log（‘demo’）
    return 200；
    }();  

## 8.this
this与arguments一样，是函数内部的特殊变量<br>
&emsp;&emsp;arguments表示函数的参数<br>

&emsp;&emsp;<font color='red'>this表示执行函数时候的上下文对象（调用者，谁调用指向谁）,是在函数执行的时候确定的</font>。<br>
注意：this通常在函数内部使用<br>
&emsp;&emsp;在浏览器端，全局的this指向window<br>
作用域与this<br>
&emsp;&emsp;作用域是函数创建时确定的，是一个封闭的空间，内部维护一些数据，<br>
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;作用域链提供了寻找数据(变量，方法)的依据
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;this是在函数执行的时候确定的，表示上下文对象(调用者)
    

```JavaScript
function demo(){
    //全局定义的变量，this也指向window
    console.log('demo',this);
}
console.log(window.color);
window.demo();
demo();

//对象中的方法
var ickt={
    msg: 'hello',
    //方法
    getMsg(){
        console.log(this, this.msg)
    }
}
//执行对象的方法 this指向调用者
ick.getMsg();
```

<font color='red'>在函数嵌套时可以缓存this:</font>

```javascript
obj = {
    url: doucument.getElementByTagName('url')[0],
    id:9,
    me = this,
    showRight:function(){
        animate(this.url,{left:-560*(id + 1)}，1000，function(){
                me.id=0;
        })
    }
}
```



​    